Information destinée aux contributeurs d'informations textuelles au projet Tatoeba

Pour élargir la base de connaissances de Tatoeba, tout utilisateur contribuant à ce projets doit impérativement donner de vastes permissions au public pour qu'il puisse redistribuer et réutiliser son contenu librement, pourvu que la source de ce contenu soit clairement indiquée et que la même liberté face à la redistribution et la réutilisation s'applique aux copies et produits dérivés. Ainsi, lorsque vous soumettez un texte dont vous détenez les droits d'auteur, vous consentez à le soumettre sous le contrat de licence Creative Commons Paternité-partage avec conditions identiques à l'initiale 3.0 (CC-BY-SA 3.0).. Veuillez noter que ce contrats permet l'utilisation commerciale de vos contributions, tant que les utilisations respectent les conditions de la licence.

Comme auteur, vous consentez à ce que vos contributions vous soient créditées d'une des façons suivantes : a) via un hyperlien (là où possible) ou une URL pointant vers la liste de vos contributions textuelles, b) via un hyperlien (là où possible) ou une URL pointant vers une copie alternative en ligne qui est stable, qui est librement accessible, qui adhère au contrat de licence et qui crédite ses auteurs d'une manière similaire à ce site, ou c) via une liste de tous les auteurs. (Toute liste d'auteurs peut omettre les petites contributions et celles qui ne s'appliquent pas à la partie du texte copiée.)

Importer du texte :

Si vous voulez importer sur du texte que vous avez trouvé ailleurs ou que vous avez rédigé avec d'autres personnes, vous ne pouvez le faire que si ses conditions d'utilisation sont compatibles avec la CC-BY-SA 3.0. En d'autres mots, vous ne pouvez importer du texte que s'il est (a) soumis avec des conditions d'utilisation compatibles avec la CC-BY-SA 3.0, ou (b) soumis sous un autre contrat dont les conditions d'utilisation sont compatibles avec la CC-BY-SA 3.0.

Si vous importez du texte sous un contrat compatible qui requiert une attribution, vous devez, de manière raisonnable, créditer les auteurs.Il suffit de la donner dans les commentaires du texte modififé, lesquels sont enregistrés dans l'historique du texte. Peu importe le contrat de licence, le texte que vous importez peut être rejeté si l'attribution requise est jugée trop intrusive.

Information pour les ré-utilisateurs

Vous pouvez réutiliser librement les contenus du projets Tatoeba, à l'exception du contenu qui est utilisé sous les conditions du fair use ou toute autre exemption au droit d'auteur similaire. Veuillez suivre les instructions suivantes :

Ré-utilisation de texte :

    * Attribution/Paternité : pour redistribuer de quelque façon que ce soit un texte, créditez les auteurs en incluant a) un hyperlien (si possible) ou une URL pointant vers la page que vous réutilisez ou b) un hyperlien (si possible) ou une URL pointant vers une autre version en ligne stable, librement accessible, conforme à la licence et qui crédite les auteurs d'une manière équivalente à ce qui est pratiqué sur le présent site ou c) une liste de tous les auteurs. (Toute liste d'auteurs pourra être filtrée pour exclure les contributions très petites ou non pertinentes.) Ceci s'applique aux textes écrits par la communauté Tatoeba. Les textes de sources externes peuvent exiger des conditions d'attribution additionnelles, que nous nous efforcerons de vous indiquer clairement. Par exemple, une page peut avoir un bandeau indiquant que tout ou partie de son contenu a déjà été publié par ailleurs. Partout où une telle indication est présente sur la page elle-même, elle doit être conservée par les ré-utilisateurs.

    * Copyleft/Partage à l'identique : si vous effectuez des modifications ou des ajouts à la page que vous réutilisez, vous devez les placer sous la licence Creative Commons Paternité-Partage à l'identique 3.0 ou ultérieure.

    * Indiquez les modifications : si vous effectuez des modifications ou des ajouts, vous devez indiquer de façon raisonnable que l'œuvre originale a été modifiée et en expliquant l'apport de la modification (correction orthographique, continuité du dialogue par exemple)

    * Notification de la licence : chaque copie ou version modifiée que vous distribuez doit inclure une notification indiquant que l'œuvre est sous licence CC-BY-SA 3.0 et fournir soit a) un hyperlien ou une URL pointant vers le texte de la licence soit b) une copie de la licence. À cet effet une URL utile est : http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/fr/

    * Pour plus d'information merci de vous référer au code légal de la licence CC-BY-SA 2.0(Français).


